

Chromalveolata





Clockwise from top-left: a haptophyte, some diatoms, a water mold, a cryptomonad, and Macrocystis, a phaeophyte


Scientific classification


Domain:
Eukaryota


(unranked)
Bikonta


(unranked):
Chromalveolata
Adl et al., 2005 (monophyly in dispute)[1][2]


Phyla




"Chromista" (paraphyletic)

Heterokontophyta
Haptophyta
Cryptophyta


Alveolata

Apicomplexa
Chromerida
Ciliophora
Dinoflagellata






Chromalveolata is an eukaryote supergroup present in a major classification of 2005, then regarded as one of the six major groups within the eukaryotes.[3] It is a refinement of the kingdom Chromista, first proposed by Thomas Cavalier-Smith in 1981. Chromalveolata was proposed to represent the organisms descended from a single secondary endosymbiosis involving a red alga and a bikont.[4] The plastids in these organisms are those that contain chlorophyll c.
However, the monophyly of the Chromalveolata has been increasingly challenged. Thus, two papers published in 2008 have phylogenetic trees in which the chromalveolates are split up,[5][6] and recent studies continue to support this view.[7][8]



Contents


1 Groups and classification
2 Morphology
3 Ecological role
4 Chromalveolata viruses
5 References
6 External links



Groups and classification[edit]




A Californian kelp forest.


Historically, many chromalveolates were considered plants, because of their cell walls, photosynthetic ability, and in some cases their morphological resemblance to the land plants (Embryophyta). However, when the five-kingdom system (proposed in 1969) took prevalence over the animal–plant dichotomy, most of what we now call chromalveolates were put into the kingdom Protista, but the water molds and slime nets were put into the kingdom Fungi, while the brown algae stayed in the plant kingdom. These various organisms were later grouped together and given the name Chromalveolata by Cavalier-Smith. He believed them to be a monophyletic group, but this is apparently not the case.[9]
In 2005, in a classification reflecting the consensus at the time, the Chromalveolata were regarded as one of the six major clades of eukaryotes.[3] Although not given a formal taxonomic status in this classification, elsewhere the group has been treated as a Kingdom.[citation needed] The Chromalveolata were divided into four major subgroups:

Cryptophyta
Haptophyta
Stramenopiles (or Heterokontophyta)
Alveolata

Other groups that may be included within, or related to, chromalveolates, are:

Centrohelids
Katablepharids
Telonemia[10]

Though several groups, such as the ciliates and the water molds, have lost the ability to photosynthesize, most are autotrophic. All photosynthetic chromalveolates use chlorophylls a and c, and many use accessory pigments. Chromalveolates share similar glyceraldehyde 3-phosphate dehydrogenase proteins.[11]
However, as early as 2005, doubts were being expressed as to whether Chromalveolata was monophyletic,[9] and a review in 2006 noted the lack of evidence for several of the supposed six major eukaryote groups, including the Chromalveolata.[12] As of 2012[update] there seems to be an emerging consensus that the group is not monophyletic. The four original subgroups fall into at least two categories: one comprises the Stramenopiles and the Alveolata, to which the Rhizaria are now usually added to form the SAR group; the other comprises the Cryptophyta and the Haptophyta.[5][6] A 2010 paper splits the Cryptophyta and Haptophyta; the former are a sister group to the SAR group, the latter cluster with the Archaeplastida (plants in the broad sense). The katablepharids are closely related to the cryptophytes and the telonemids and centrohelids may be related to the haptophytes.[7]
A variety of names have been used for different combinations of the groups formerly thought to make up the Chromalveolata.

Halvaria Analyses in 2007 and 2008 agreed that the Stramenopiles and the Alveolata were related, forming a reduced chromalveolate clade, called Halvaria.[5][6][13]
SAR group The Rhizaria, which were originally not considered to be chromalveolates, belong with the Stramenopiles and Alveolata in many analyses, forming the SAR group, i.e. Halvaria plus Rhizaria.[13][14]
Hacrobia The other two groups originally included in Chromalveolata, the Haptophyta and the Cryptophyta, were related in some analyses,[5][6] forming a clade which has been called Hacrobia. Alternatively, the Hacrobia appeared to be more closely related to the Archaeplastida (plants in the very broad sense), being a sister group in one analysis,[5] and actually nested inside this group in another.[6] (Earlier, Cavalier-Smith had suggested a clade called Corticata for the grouping of all the chromalveolates and the Archaeplastida.) More recently, as noted above, Hacrobia has been split, with the Haptophyta being sister to the SAR group and the Cryptophyta instead related to the Archaeplastida.[7]

See also: Eukaryote § Phylogeny
Morphology[edit]
Chromalveolates, unlike other groups with multicellular representatives, do not have very many common morphological characteristics. Each major subgroup has certain unique features, including the alveoli of the Alveolata, the haptonema of the Haptophyta, the ejectisome of the Cryptophyta, and the two different flagella of the Heterokontophyta. However, none of these features are present in all of the groups.
The only common chromalveolate features are these:

The shared origin of chloroplasts, as mentioned above
Presence of cellulose in most cell walls

Since this is such a diverse group, it is difficult to summarize shared chromalveolate characteristics.
Ecological role[edit]




A potato plant infected with Phytophthora infestans.


Many chromalveolates affect our ecosystem in enormous ways.
Some of these organisms can be very harmful. Dinoflagellates produce red tides, which can devastate fish populations and intoxicate oyster harvests. Apicomplexans are some of the most successful specific parasites to animals (including the genus Plasmodium, the malaria parasites). Water molds cause several plant diseases - it was the water mold Phytophthora infestans that caused the Irish potato blight that led to the Great Irish Famine.
However, many others are vital members of our ecosystem. Diatoms are one of the major photosynthetic producers, and as such produce much of the oxygen that we breathe, and also take in much of the carbon dioxide from the atmosphere. Brown algae, most specifically kelps, create underwater "forest" habitats for many marine creatures, and provide a large portion of the diet of coastal communities.
Chromalveolates also provide many products that we use. The algin in brown algae is used as a food thickener, most famously in ice cream. The siliceous shells of diatoms have many uses, such as in reflective paint, in toothpaste, or as a filter, in what is known as diatomaceous earth.

Chromalveolata viruses[edit]
Like other organisms, chromalveolata have viruses. In the case of Emiliania huxleyi (a common algal bloom chromalveolate), a virus believed to be specific to it causes mass death and the end of the bloom.[15]
References[edit]


^ Katz, Laura A.; Grant, Jessica R. (2015-05-01). "Taxon-Rich Phylogenomic Analyses Resolve the Eukaryotic Tree of Life and Reveal the Power of Subsampling by Sites". Systematic Biology. 64 (3): 406–415. doi:10.1093/sysbio/syu126. ISSN 1063-5157. PMID 25540455. 
^ Cavalier-Smith, Thomas; Chao, Ema E.; Lewis, Rhodri (2015-12-01). "Multiple origins of Heliozoa from flagellate ancestors: New cryptist subphylum Corbihelia, superclass Corbistoma, and monophyly of Haptista, Cryptista, Hacrobia and Chromista". Molecular Phylogenetics and Evolution. 93: 331–362. doi:10.1016/j.ympev.2015.07.004. PMID 26234272. 
^ a b Adl, Sina M.; et al. (2005), "The New Higher Level Classification of Eukaryotes with Emphasis on the Taxonomy of Protists", Journal of Eukaryotic Microbiology, 52 (5): 399–451, doi:10.1111/j.1550-7408.2005.00053.x, PMID 16248873 
^ Keeling PJ (2009). "Chromalveolates and the evolution of plastids by secondary endosymbiosis". J. Eukaryot. Microbiol. 56 (1): 1–8. doi:10.1111/j.1550-7408.2008.00371.x. PMID 19335769. 
^ a b c d e Burki, Fabien; Shalchian-Tabrizi, Kamran & Pawlowski, Jan (2008). "Phylogenomics reveals a new 'megagroup' including most photosynthetic eukaryotes". Biology Letters. 4 (4): 366–369. doi:10.1098/rsbl.2008.0224. PMC 2610160 . PMID 18522922. 
^ a b c d e Kim, E; Graham, LE (Jul 2008). Redfield, Rosemary Jeanne, ed. "EEF2 analysis challenges the monophyly of Archaeplastida and Chromalveolata" (Free full text). PLoS ONE. 3 (7): e2621. Bibcode:2008PLoSO...3.2621K. doi:10.1371/journal.pone.0002621. PMC 2440802 . PMID 18612431. 
^ a b c Burki, F.; Okamoto, N.; Pombert, J.F. & Keeling, P.J. (2012). "The evolutionary history of haptophytes and cryptophytes: phylogenomic evidence for separate origins". Proc. Biol. Sci. 279: 2246–2254. doi:10.1098/rspb.2011.2301. PMC 3321700 . PMID 22298847. 
^ Burki, Fabien; Kaplan, Maia; Tikhonenkov, Denis V.; Zlatogursky, Vasily; Minh, Bui Quang; Radaykina, Liudmila V.; Smirnov, Alexey; Mylnikov, Alexander P.; Keeling, Patrick J. (2016-01-27). "Untangling the early diversification of eukaryotes: a phylogenomic study of the evolutionary origins of Centrohelida, Haptophyta and Cryptista". Proc. R. Soc. B. 283 (1823): 20152802. doi:10.1098/rspb.2015.2802. ISSN 0962-8452. PMC 4795036 . PMID 26817772. 
^ a b Harper, J. T., Waanders, E. & Keeling, P. J. 2005. On the monophyly of chromalveolates using a six-protein phylogeny of eukaryotes. Int. J. System. Evol. Microbiol., 55, 487-496. "Archived copy" (PDF). Archived from the original (PDF) on 2008-12-17. Retrieved 2010-04-26. 
^ Shalchian-Tabrizi K, Eikrem W, Klaveness D, Vaulot D, Minge M, Le Gall F, Romari K, Throndsen J, Botnen A, Massana R, Thomsen H, Jakobsen K (2006). "Telonemia, a new protist phylum with affinity to chromist lineages". Proc Biol Sci. 273 (1595): 1833–42. doi:10.1098/rspb.2006.3515. PMC 1634789 . PMID 16790418. 
^ Takishita K, Yamaguchi H, Maruyama T, Inagaki Y (2009). Zhang B, ed. "A hypothesis for the evolution of nuclear-encoded, plastid-targeted glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase genes in "chromalveolate" members". PLoS ONE. 4 (3): e4737. Bibcode:2009PLoSO...4.4737T. doi:10.1371/journal.pone.0004737. PMC 2649427 . PMID 19270733. 
^ Laura Wegener Parfrey; Erika Barbero; Elyse Lasser; Micah Dunthorn; Debashish Bhattacharya; David J Patterson; Laura A Katz (December 2006). "Evaluating Support for the Current Classification of Eukaryotic Diversity". PLoS Genet. 2 (12): e220. doi:10.1371/journal.pgen.0020220. PMC 1713255 . PMID 17194223. 
^ a b Fabien Burki; Kamran Shalchian-Tabrizi; Marianne Minge; Åsmund Skjæveland; Sergey I. Nikolaev; Kjetill S. Jakobsen; Jan Pawlowski (2007). "Phylogenomics Reshuffles the Eukaryotic Supergroups". PLoS ONE. 2 (8): e790. Bibcode:2007PLoSO...2..790B. doi:10.1371/journal.pone.0000790. PMC 1949142 . PMID 17726520. 
^ Hampl V, Hug L, Leigh JW, et al. (March 2009). "Phylogenomic analyses support the monophyly of Excavata and resolve relationships among eukaryotic "supergroups"". Proc. Natl. Acad. Sci. U.S.A. 106 (10): 3859–64. Bibcode:2009PNAS..106.3859H. doi:10.1073/pnas.0807880106. PMC 2656170 . PMID 19237557. 
^ Madhusoodanan, Jyoti (August 24, 2014). "Viral demise of an algal bloom:Marine viruses may be key players in the death of massive algal blooms that emerge in the ocean, a study shows". TheScientist. 


External links[edit]



Wikispecies has information related to Chromalveolata





Wikimedia Commons has media related to Chromalveolata.



Tree of Life Eukaryotes







v
t
e


Eukaryota







Domain
Archaea
Bacteria
Eukaryota
(Supergroup
Plant
Hacrobia
Heterokont
Alveolata
Rhizaria
Excavata
Amoebozoa
Opisthokonta

Animal
Fungi)








Diaphoretickes




Archaeplastida







Glaucophyta
Rhodophyta





Viridiplantae
Plantae s.s.



Chlorophyta
Streptophyta








Cryptista



Corbihelia
Cryptophyta





Haptista



Centroheliozoa
Haptophyta





SAR




Halvaria




Alveolata



Ciliates
Miozoa

Acavomonadia
Colponemidia
Myzozoa







Stramenopiles
(heterokonts)



Bicosoecea
Developea
Hyphochytrea
Ochrophyta
Peronosporomycota
Pirsoniomycota
Placidozoa
Platysulcea
Sagenista








Rhizaria



Filosa
Phytomyxea
Retaria

Ectoreta
Marimyxia


Vampyrellidea








Incertae sedis

Kamera lens






Excavata







Ancyromonadida
Malawimonadea
Metamonada (Anaeromonada, Trichozoa)





Discoba







Jakobea
Tsukubea





Discicristata



Euglenozoa
Percolozoa











Podiata




Amorphea




Amoebozoa



Conosa (Archamoebae, Semiconosia)
Lobosa (Cutosea, Discosea, Tubulinea)





Obazoa







Apusomonadida
Breviatea





Opisthokonta




Holomycota



Cristidiscoidea
Opisthosporidia

Aphelida
Cryptomycota
Microsporidia


True fungi





Holozoa



Choanoflagellates
Filasterea
Metazoa or Animals
Teretosporea

Mesomycetozoea
Corallochytrea
















Varisulca
(paraphyletic)



Diphyllatea
Discocelida
Mantamonadida
Micronucleariida
Rigifilida








Incertae sedis



Ancoracysta twista
Parakaryon myojinensis
†Acritarcha
†Charnia
†Gakarusia
†Galaxiopsis
†Grypania
†Leptoteichos






Major kingdoms are underlined. See also: protist. Sources and alternative views: Wikispecies.










v
t
e


Eukaryota: SAR: Heterokonta or Stramenopiles







Domain
Archaea
Bacteria
Eukaryota
(Supergroup
Plant
Hacrobia
Heterokont
Alveolata
Rhizaria
Excavata
Amoebozoa
Opisthokonta

Animal
Fungi)








Ochrophyta
(mostly
photosynthetic)




Phaeista




Hypogyristea



Pinguiophyceae
Pelagophyceae




Dictyochophyceae/
Actinochrysophyceae/
Axodines



Dictyochales/Silicoflagellates
Rhizochromulinales
Florenciellales
Actinodines

Pedinellales
Ciliophryida
Actinophryida










Chrysista




Chrysophyceae,
golden algae



Chromulinales
Chrysosphaerales
Hibberdiales
Hydrurales
Phaeothamniales





Eustigmatophyceae



Eustigmataceae
Monodopsidaceae
Pseudocharaciopsidaceae





Phaeophyceae,
brown algae



Ascoseirales
Cutleriales
Desmarestiales
Dictyotales
Discosporangiales
Ectocarpales
Fucales
Ishigeales
Laminariales
Nemodermatales
Onslowiales
Ralfsiales
Scytosiphonales
Scytothamnales
Sphacelariales
Sporochnales
Syringodermatales
Tilopteridales





Phaeothamniophyceae



Phaeothamniales
Pleurochloridellales





Raphidophyceae



Chattonella, Fibrocapsa, Gonyostomum, Haramonas, Heterosigma, Vacuolaria





Synurophyceae



Heterogloeales
Ochromonadales
Rhizochloridales
Synurales





Xanthophyceae,
yellow-green algae



Botrydiales
Mischococcales
Tribonematales
Vaucheriales











Khakista




Bolidophyceae



Bolidomonas





Bacillariophyta,
diatoms




Coscinodiscophyceae



Biddulphiophycidae
Chaetocerotophycidae
Corethrophycidae
Coscinodiscophycidae
Cymatosirophycidae
Lithodesmiophycidae
Rhizosoleniophycidae
Thalassiosirophycidae





Bacillariophyceae



Bacillariales
Naviculales





Fragilariophyceae



Fragilariales














Heterotrophic
groups




Pseudofungi



Oomycetes
Hyphochytriomycetes





Bigyra



Bigyromonadea
Bicosoecea




Sagenista



Labyrinthulomycetes
Eogyrea





Opalinata/Slopalinida



Opalinidae
Proteromonadidae
Blastocystis


















v
t
e


Eukaryota: SAR: Alveolata







Domain
Archaea
Bacteria
Eukaryota
(Supergroup
Plant
Hacrobia
Heterokont
Alveolata
Rhizaria
Excavata
Amoebozoa
Opisthokonta

Animal
Fungi)








Acavomonidia




Acavomonadea

Acavomonadida (Acavomonas)






Ciliophora




Intramacronucleata



Armophorea (Metopus)
Cariacotrichea (Cariacothrix caudata)
Colpodea (Colpoda)
Litostomatea (Balantidium, Dileptus)
Nassophorea (Nassula)
Oligohymenophorea (Ichthyophthirius, Paramecium, Tetrahymena, Vorticella)
Phyllopharyngea (Chilodonella, Tokophrya)
Plagiopylea (Plagiopyla)
Prostomatea (Coleps, Holophrya)
Protocruziea (Protocruzia)
Spirotrichea (Euplotes, Stylonychia)





Postciliodesmatophora



Heterotrichea (Stentor, Climacostomum, Blepharisma)
Karyorelictea (Loxodes, Tracheloraphis)






Mesodiniea (Mesodinium, Myrionecta)






Colponemidia




Colponemadea

Colponemadida (Colponema)






Myzozoa




Apicomplexa




Aconoidasida




Haemospororida



Garniidae (Garnia)
Haemoproteidae (Haemoproteus)
Leucocytozoidae (Leucocytozoon)
Plasmodiidae (Plasmodium)





Piroplasmida



Babesiidae (Babesia)
Theileriidae (Theileria)








Conoidasida




Coccidia




Agamococcidiorida



Gemmocystidae (Gemmocystis)
Rhytidocystidae (Rhytidocystis)





Eucoccidiorida




Adeleorina



Adeleidae
Dactylosomatidae (Babesiosoma, Dactylosoma)
Haemogregarinidae (Haemogregarina)
Hepatozoidae (Hepatozoon)
Karyolysidae (Karyolysus)
Klossiellidae (Klossiella)
Legerellidae (Legerella)





Eimeriorina







Aggregatidae (Aggregata, Grasseella, Merocystis, Ovivora, Pseudoklossia, Selysina)
Atoxoplasmatidae
Barrouxiidae
Calyptosporiidae
Caryotrophidae
Cryptosporidiidae (Cryptosporidium)
Eimeriidae (Cyclospora, Eimeria, Isospora)
Elleipsisomatidae
Lankesterellidae
Selenococcidiidae





Sarcocystidae



Sarcocystinae (Frenkelia, Sarcocystis)
Toxoplasmatinae (Besnoitia, Hammondia, Hyaloklossia, Nephroisospora, Neospora, Toxoplasma)











Ixorheorida



Ixorheidae (Ixorheis)





Protococcidiorida



Angeiocystidae (Angeiocystis)
Eleutheroschizonidae (Coelotropha, Defretinella, Eleutheroschizon)
Grelliidae (Coelotropha, Grellia)
Mackinnoniidae (Mackinnonia)
Myriosporidae (Myriosporides, Myriospora)








Gregarinia




Archigregarinorida



Exoschizonidae (Exoschizon)
Selenidioididae (Merogregarina, Meroselenidium, Selenidioides, Veloxidium)





Eugregarinorida




Aseptatorina



Aikinetocystidae
Allantocystidae
Diplocystidae
Enterocystidae
Ganymedidae
Lecudinidae
Monocystidae (Monocystinae, Oligochaetocystinae, Rhynchocystinae, Stomatophorinae, Zygocystinae)
Schaudinnellidae
Selenidiidae
Thiriotiidae
Urosporidae





Blastogregarinorina



Siedleckiidae (Siedleckia)





Septatorina



Fusionicae (Fusionidae)
Gregarinicae (Cephaloidophoridae, Cephalolobidae, Didymophoridae, Gregarinidae, Hirmocystidae, Metameridae, Uradiophoridae)
Porosporicae (Porosporidae)
Stenophoricae (Acutidae, Amphiplatysporidae, Brustiophoridae, Cnemidosporidae, Dactylophoridae, Leidyanidae, Monoductidae, Monoicidae, Sphaerocystidae, Stenophoridae, Trichorhynchidae)
Stylocephaloidea (Actinocephalidae, Stylocephalidae)
Blabericolidae








Neogregarinorida



Schizogregarinina (Caulleryellidae, Ophryocystidae)
Gigaductidae (Gigaductus)
Lipotrophidae (Apicystis, Farinocystis, Lipotropha, Lipocystis, Mattesia, Menzbieria)
Schizocystidae (Lymphotropha, Machadoella, Schizocystis)
Syncystidae (Syncystis)














Apicomonadea




Chromerida



Chromeraceae (Chromera velia)
Vitrellaceae (Vitrella brassicaformis)





Colpodellida



Colpodellidae (Colpodella)





Voromonadida



Alphamonadidae (Alphamonas)
Voromonadidae (Voromonas)








Dinoflagellata




Dinokaryota



With a theca: Dinophysiales (Dinophysis, Histioneis, Ornithocercus, Oxyphysis)
Gonyaulacales (Ceratium, Gonyaulax)
Peridiniales (Pfiesteria, Peridinium)
Prorocentrales (Prorocentrum)


Without theca: Gymnodiniales (Amphidinium, Gymnodinium, Karenia, Karlodinium)
Suessiales (Polarella, Symbiodinium)





Noctilucea



Noctilucales (Noctiluca)





Syndinea



Syndiniales: Amoebophryaceae (Amoebophyra)
Duboscquellaceae (Duboscquella)
Syndiniaceae (Hematodinium, Syndinium)





Other



Acrocoelidae (Acrocoelus)
Ichthyodinium
Oxyrrhinaceae (Oxyrrhis)
Pronoctilucidae (Pronoctiluca)
Psammosidae (Psammosa)








Perkinsozoa




Perkinsea



Perkinsidae (Perkinsus)
Phagodinida (Phagodinium)
Rastromonadida (Parvilucifera, Rastrimonas)








Protoalveolata




Ellobiopsea



Ellobiopsidae (Elliobiocystis, Ellobiopsis, Parallobiopsis, Thalassomyces, Rhizellobiopsis)





Myzomonadea




Algovorida

Algovoridae (Algovora)



Chilovorida



Chilovoridae (Chilovora)








Squirmidea



Squirmidae (Filipodium, Platyproteum)


















v
t
e


Eukaryota: Hacrobia







Domain
Archaea
Bacteria
Eukaryota
(Supergroup
Plant
Hacrobia
Heterokont
Alveolata
Rhizaria
Excavata
Amoebozoa
Opisthokonta

Animal
Fungi)








Cryptista




Corbihelia




Endohelea



Microhelida

Microhelidae


Heliomonadida

Heliomonadidae







Picomonadea



Picomonadida

Picomonas







Telonemea



Telonemida

Telonemidae










Cryptophyta




Palpitea



Palpitomonadida

Palpitomonas







Katablepharidea



Katablepharida

Katablepharidae







Goniomonadea



Goniomonadida

Goniomonas







Cryptophyceae




Tetragonidiales



Tetragonidiaceae





Cryptomonadales




Cryptomonadaceae



GPTgc (Plagioselmis)
other (Cryptomonas/Chilomonas/Goniomonas)





Hemiselmidaceae



CKHgc (Hemiselmis)








Pyrenomonadales




Chroomonadaceae



CKHgc (Chroomonas, Komma)
other (Falcomonas)





Geminigeraceae



GHgc (Guillardia, Hanusia)
GPTgc (Geminigera, Teleaulax)
other (Proteomonas)





Pyrenomonadaceae



RRSgc (Pyrenomonas, Rhinomonas, Rhodomonas, Storeatula)

















Haptista




Centroheliozoa




Centrohelea



Pterocystida

Choanocystidae
Oxnerellidae
Heterophryidae
Pterocystidae


Acanthocystida

Marophryidae
Raphidiophryidae
Acanthocystidae










Haptophyta




Rappephyceae



Rappemonadales

Rappemonas







Pavlovophyceae



Pavlovales

Pavlovaceae







Prymnesiophyceae



Coccolithales (Pleurochrysis, Coccolithus)
Prymnesiales (Chrysochromulina, Prymnesium)
Isochrysidales (Chrysotila, Dicrateria, Emiliania, Gephyrocapsa, Isochrysis)
See also: coccolithophores

















						Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Chromalveolata&oldid=817504160"					Categories: AlgaeObsolete eukaryote taxaBikont unranked cladesHidden categories: Articles with 'species' microformatsAll articles with unsourced statementsArticles with unsourced statements from August 2017Articles containing potentially dated statements from 2012All articles containing potentially dated statements