

Cerambycidae





Batus barbicornis


Scientific classification 


Kingdom:
Animalia


Clade:
Euarthropoda


Class:
Insecta


Order:
Coleoptera


Superfamily:
Chrysomeloidea


Family:
Cerambycidae
Latreille, 1802 [1]


Subfamilies



Ten; see text



The longhorn beetles (Cerambycidae; also known as long-horned or longhorn beetles or longicorns) are a cosmopolitan family of beetles, [2] typically characterized by extremely long antennae, which are often as long as or longer than the beetle's body. In various members of the family, however, the antennae are quite short (e.g., Neandra brunnea) and such species can be difficult to distinguish from related beetle families such as the Chrysomelidae. The family is large, with over 26,000 species described, slightly more than half from the Eastern Hemisphere. Several are serious pests. The larvae, called roundheaded borers, bore into wood, where they can cause extensive damage to either living trees or untreated lumber (or, occasionally, to wood in buildings; the old-house borer, Hylotrupes bajulus, is a particular problem indoors). A number of species mimic ants, bees, and wasps, though a majority of species are cryptically colored. The rare titan beetle (Titanus giganteus) from northeastern South America is often considered the largest (though not the heaviest, and not the longest including legs) insect, with a maximum known body length of just over 16.7 cm (6.6 in).[3] The scientific name of this beetle family goes back to a figure from Greek mythology: after an argument with nymphs, the shepherd Cerambus was transformed into a large beetle with horns.



Contents


1 Classification

1.1 Subfamilies


2 Notable genera and species
3 See also
4 References
5 Further reading
6 External links



Classification[edit]




Decora longicorn (Amphirhoe decora)


As with many large families, different authorities have tended to recognize many different subfamilies, or sometimes split subfamilies off as separate families entirely (e.g., Disteniidae, Oxypeltidae, and Vesperidae);[4] there is thus some instability and controversy regarding the constituency of the Cerambycidae.[5] There are few truly defining features for the group as a whole, at least as adults, as there are occasional species or species groups which may lack any given feature; the family and its closest relatives, therefore, constitute a taxonomically difficult group, and relationships of the various lineages are still poorly understood.[6]




Blackspotted pliers support beetle (Rhagium mordax)






Anoplophora chinensis


Subfamilies[edit]
The ten subfamilies are:[7]

Anoplodermatinae Guérin-Méneville, 1840
Apatophyseinae Lacordaire, 1869
Cerambycinae Latreille, 1802
Dorcasominae Lacordaire, 1869
Lamiinae Latreille, 1825
Lepturinae Latreille, 1802
Necydalinae Latreille, 1825
Parandrinae Blanchard, 1845
Prioninae Latreille, 1802
Spondylidinae Audinet-Serville, 1832

Notable genera and species[edit]




Common tuft bearing longhorn beetle (Aristobia approximator)



Moneilema – cactus longhorn beetles
Anoplophora chinensis – citrus long-horned beetle
Phymatodes nitidus
Anoplophora glabripennis – Asian long-horned beetle
Tetraopes tetrophthalmus – red milkweed beetle
Tetropium fuscum – brown spruce longhorn beetle, a major Canadian pest
Desmocerus californicus dimorphus – valley elderberry longhorn beetle
Petrognatha gigas – giant African longhorn beetle
Rosalia alpina – Rosalia longhorn beetle
Aridaeus thoracicus – tiger longicorn (Australia)

See also[edit]

List of longhorn beetle (Cerambycidae) species recorded in Britain

References[edit]



^ "Cerambycidae Latreille, 1802". Integrated Taxonomic Information System. Retrieved June 6, 2011. 
^ Gomes Gonçalves, Marcos Paulo (December 2017). "Relationship Between Meteorological Conditions and Beetles in Mata de Cocal". Revista Brasileira de Meteorologia. pp. 543–554. doi:10.1590/0102-7786324003. ISSN 0102-7786. 
^ Max Barclay (2010). "Titanus giganteus Linnaeus (1771)". Natural History Museum. Retrieved June 6, 2011. 
^ Sergio Antonio Vanin & Sergio Ide (2002). "Classificação comentada de Coleoptera" [An annotated classification of the Coleoptera]. In C. Costa; S. A. Vanin; J. M. Lobo & A. Melic. Proyecto de Red Iberoamericana de Biogeografía y Entomología Sistemática PrIBES 2002 (PDF). Monografias Tercer Milenio (M3M) (in Portuguese). 3. pp. 193–206. ISBN 84-922495-8-7. 
^ Miguel A. Monné (2006). "Catalogue of the Cerambycidae (Coleoptera) of the Neotropical Region. Part III. Subfamilies Parandrinae, Prioninae, Anoplodermatinae, Aseminae, Spondylidinae, Lepturinae, Oxypeltinae, and addenda to the Cerambycinae and Lamiinae" (PDF excerpt). Zootaxa. 1212: 1–244. ISBN 1-877407-96-8. 
^ Arnett, et al. (2002). American Beetles, Vol. 2. CRC Press, 861 pp.
^ Patrice Bouchard; Yves Bousquet; Anthony E. Davies; Miguel A. Alonso-Zarazaga; John F. Lawrence; Chris H. C. Lyal; Alfred F. Newton; Chris A. M. Reid; Michael Schmitt; S. Adam Ślipiński; Andrew B. T. Smith (2010). "Family-group names in Coleoptera (Insecta)". ZooKeys. 88: 1–972. doi:10.3897/zookeys.88.807. PMC 3088472 . PMID 21594053. 



Further reading[edit]

Monné, Miguel A. & Hovore, Frank T. (2005) Electronic Checklist of the Cerambycidae of the Western Hemisphere. PDF[permanent dead link] Cerambycids.com

External links[edit]



Wikimedia Commons has media related to Cerambycidae.





Wikispecies has information related to Cerambycidae



Gallery Photo gallery of worldwide long-horned beetles
Photo gallery "Longhorn beetles (Cerambycidae) of the West Palaearctic Region"
CDFA Cerambycidae of the New World
Cerambycidae of French Guiana
National Museu, Rio, Brazil Holotype images
Iberodorcadion Coleoptera, Cerambycidae, Dorcadion - RedIRIS
VIDEOS - Longicornes (Dorcadion, Cerambycidae,Coleoptera)
Cerambycidae of Borneo pdf
BugGuide.net - Longhorned Beetles (Cerambycidae)
Anoplophora chinensis, citrus longhorned beetle on the University of Florida / Institute of Food and Agricultural Sciences Featured Creatures website
Coleoptera: Cerambycidae, University of Florida, Dept. of Entomology and Nematology
Wood-boring beetles of the World







v
t
e


Extant Coleoptera families






Kingdom: Animalia
Phylum: Arthropoda
Class: Insecta
Subclass: Pterygota
Infraclass: Neoptera
Superorder: Endopterygota










Suborder Archostemata






Crowsoniellidae (Crowsoniella relicta)
Cupedidae (reticulated beetles)
Jurodidae (Sikhotealinia zhiltzovae)
Micromalthidae (telephone-pole beetle)
Ommatidae













Suborder Adephaga







Extant families



Amphizoidae (trout-stream beetles)
Aspidytidae
Carabidae (ground beetles)
Dytiscidae (predaceous diving beetles)
Gyrinidae (whirligig beetles)
Haliplidae (crawling water beetles)
Hygrobiidae
Meruidae (Meru phyllisae)
Noteridae (burrowing water beetles)
Rhysodidae (wrinkled bark beetles)
Trachypachidae (false ground beetles)
















Suborder Myxophaga






Hydroscaphidae (skiff beetles)
Lepiceridae
Sphaeriusidae
Torridincolidae













Suborder Polyphaga







Bostrichiformia




Bostrichoidea



Anobiidae (furniture beetles, death watch beetles, spider beetles)
Bostrichidae (auger beetles)
Dermestidae (skin beetles)
Jacobsoniidae (Jacobson's beetles)
Nosodendridae (wounded-tree beetles)





Derodontoidea



Derodontidae (tooth-necked fungus beetles)








Cucujiformia




Chrysomeloidea



Cerambycidae (longhorn beetles)
Chrysomelidae (leaf beetles)
Disteniidae
Megalopodidae
Orsodacnidae
Oxypeltidae
Vesperidae





Cleroidea



Acanthocnemidae (Acanthocnemus nigricans)
Chaetosomatidae
Cleridae (checkered beetles)
Melyridae (soft-wing flower beetles)
Phloiophilidae (Phloiophilus edwardsi)
Phycosecidae
Prionoceridae
Trogossitidae (bark-gnawing beetles)





Cucujoidea



Alexiidae
Biphyllidae (false skin beetles)
Boganiidae
Bothrideridae (dry bark beetles)
Byturidae (fruitworm beetles)
Cavognathidae
Cerylonidae (minute bark beetles)
Coccinellidae (lady beetles, or God's cows)
Corylophidae (minute fungus beetles)
Cryptophagidae (silken fungus beetles)
Cucujidae (flat bark beetles)
Cyclaxyridae
Discolomatidae
Endomychidae (handsome fungus beetles)
Erotylidae (pleasing fungus beetles)
Helotidae
Hobartiidae
Kateretidae (short-winged flower beetles)
Laemophloeidae (lined flat bark beetles)
Lamingtoniidae (Lamingtonium binnaberrense)
Latridiidae (minute brown scavenger beetles)
Monotomidae (root-eating beetles)
Myraboliidae
Nitidulidae (sap beetles)
Passandridae (parasitic flat bark beetles)
Phalacridae (shining flower beetles)
Phloeostichidae
Propalticidae
Protocucujidae
Silvanidae (silvanid flat bark beetles)
Smicripidae (palmetto beetles)
Sphindidae (dry-fungus beetles)





Curculionoidea
(weevils)



Anthribidae (fungus weevils)
Attelabidae (leaf-rolling weevils)
Belidae (primitive weevils)
Brentidae (straight snout weevils, New York weevil)
Caridae
Curculionidae (true weevils, bark beetles, ambrosia beetles)
Nemonychidae (pine flower weevils)





Lymexyloidea



Lymexylidae (ship-timber beetles)





Tenebrionoidea



Aderidae (ant-like leaf beetles)
Anthicidae (ant-like flower beetles)
Archeocrypticidae (cryptic fungus beetles)
Boridae (conifer bark beetles)
Chalcodryidae
Ciidae (minute tree-fungus beetles)
Melandryidae (false darkling beetles)
Meloidae (blister beetles)
Mordellidae (tumbling flower beetles)
Mycetophagidae (hairy fungus beetles)
Mycteridae (palm and flower beetles)
Oedemeridae (false blister beetle)
Perimylopidae, or Promecheilidae
Prostomidae (jugular-horned beetles)
Pterogeniidae
Pyrochroidae (fire-coloured beetles)
Pythidae (dead log bark beetles)
Ripiphoridae (wedge-shaped beetles)
Salpingidae (narrow-waisted bark beetles)
Scraptiidae (false flower beetles)
Stenotrachelidae (false longhorn beetles)
Synchroidae (synchroa bark beetles)
Tenebrionidae (darkling beetles)
Tetratomidae (polypore fungus beetles)
Trachelostenidae
Trictenotomidae
Ulodidae
Zopheridae (ironclad beetles, cylindrical bark beetles)








Elateriformia




Buprestoidea



Buprestidae (jewel beetles, or metallic wood-boring beetles)
Schizopodidae





Byrrhoidea



Byrrhidae (pill beetles)
Callirhipidae (cedar beetles)
Chelonariidae (turtle beetles)
Cneoglossidae
Dryopidae (long-toed water beetles)
Elmidae (riffle beetles)
Eulichadidae (forest stream beetles)
Heteroceridae (variegated mud-loving beetles)
Limnichidae (minute mud beetles)
Lutrochidae (travertine beetles)
Psephenidae (water-penny beetles)
Ptilodactylidae





Dascilloidea



Dascillidae (soft bodied plant beetles)
Rhipiceridae (cicada beetle, cicada parasite beetles)





Elateroidea



Anischiidae
Artematopodidae (soft-bodied plant beetles)
Brachypsectridae (Texas beetles)
Cantharidae (soldier beetles)
Cerophytidae (rare click beetles)
Drilidae
Elateridae (click beetles)
Eucnemidae (false click beetles)
Lampyridae (fireflies)
Lycidae (net-winged beetles)
Omalisidae
Omethidae (false fireflies)
Phengodidae (glowworm beetles, long-lipped beetles)
Plastoceridae (Plastocerus angulosus)
Podabrocephalidae
Rhagophthalmidae
Rhinorhipidae (Rhinorhipus tamborinensis)
Throscidae (false metallic wood-boring beetles)





Scirtoidea



Clambidae
Decliniidae (Declinia relicta)
Eucinetidae (plate-thigh beetles)
Scirtidae








Scarabaeiformia




Scarabaeoidea



Belohinidae (Belohina inexpectata)
Bolboceratidae
Ceratocanthidae
Diphyllostomatidae (false stag beetles)
Geotrupidae (dor beetles)
Glaphyridae (bumble bee scarab beetles)
Glaresidae (enigmatic scarab beetles)
Hybosoridae (scavenger scarab beetles)
Lucanidae (stag beetles)
Ochodaeidae (sand-loving scarab beetles)
Passalidae (betsy beetles)
Pleocomidae (rain beetles)
Scarabaeidae (scarabs)
Trogidae (hide beetles)








Staphyliniformia




Histeroidea



Histeridae (clown beetles)
Sphaeritidae (false clown beetles)
Synteliidae





Hydrophiloidea



Epimetopidae
Georissidae (minute mud-loving beetles)
Helophoridae
Hydrochidae
Hydrophilidae (water scavenger beetles)
Spercheidae





Staphylinoidea



Agyrtidae (primitive carrion beetles)
Hydraenidae
Leiodidae (round fungus beetles)
Ptiliidae (feather-winged beetles)
Scydmaenidae (ant-like stone beetles)
Silphidae (carrion beetles)
Staphylinidae (rove beetles)















List of subgroups of the order Coleoptera







Authority control



GND: 4146114-9
NDL: 00564810











						Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Longhorn_beetle&oldid=816529853"					Categories: CerambycidaeHidden categories: CS1 Portuguese-language sources (pt)Articles with 'species' microformatsAll articles with dead external linksArticles with dead external links from May 2017Articles with permanently dead external linksWikipedia articles with GND identifiers