For the protein classification, see Protein subfamily.














The hierarchy of biological classification's eight major taxonomic ranks. Intermediate minor rankings are not shown.


In biological classification, a subfamily (Latin: subfamilia, plural subfamiliae) is an auxiliary (intermediate) taxonomic rank, next below family but more inclusive than genus. Standard nomenclature rules end subfamily botanical names with "-oideae",[1] and zoological names with "-inae".[2]
See also[edit]

International Code of Nomenclature for algae, fungi, and plants
International Code of Zoological Nomenclature
Rank (botany)
Rank (zoology)

Sources[edit]


^ McNeill, J.; Barrie, F.R.; Buck, W.R.; Demoulin, V.; Greuter, W.; Hawksworth, D.L.; Herendeen, P.S.; Knapp, S.; Marhold, K.; Prado, J.; Prud'homme Van Reine, W.F.; Smith, G.F.; Wiersema, J.H.; Turland, N.J. (2012). International Code of Nomenclature for algae, fungi, and plants (Melbourne Code) adopted by the Eighteenth International Botanical Congress Melbourne, Australia, July 2011. Regnum Vegetabile 154. A.R.G. Gantner Verlag KG. ISBN 978-3-87429-425-6.  Article 19.
^ International Commission on Zoological Nomenclature (1999). "Article 29.2. Suffixes for family-group names". International Code of Zoological Nomenclature (Fourth ed.). International Trust for Zoological Nomenclature, XXIX. p. 306. 








v
t
e


Taxonomic ranks









Domain/Superkingdom
Kingdom
Subkingdom
Infrakingdom/Branch




Superphylum/Superdivision
Phylum/Division
Subphylum
Infraphylum
Microphylum




Superclass
Class
Subclass
Infraclass
Parvclass




Legion
Cohort




Magnorder
Superorder
Order
Suborder
Infraorder
Parvorder




Section (zoo.)
Superfamily
Family
Subfamily




Supertribe
Tribe
Subtribe




Genus
Subgenus
Section (bot.)
Series (bot.)




Species
Subspecies
Variety
Form













This biology article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.


v
t
e










						Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Subfamily&oldid=789766021"					Categories: SubfamiliesBiology stubsHidden categories: Articles containing Latin-language textAll stub articles